Lo único que le faltaba, adivinen qué
era el inglés. Cuando tocó hacer examen
de inglés, inglés lindo, yo hablo
español, quecho hablo yo. Yo qucho
hablante soy, dice. Se fue a la baboso.
Imagínate perder una chamba de $,000,
huón, aquí en Perú. Ojo, no era mudarse
a Australia. No estoy hablando que se
tenía que mudar a Australia, huón. Iba a
trabajar en Perú. [música]
Buah,
veo tus directos. desde hace un año.
Actualmente tengo 18 y trabajo de
técnico electrónico y me va superb. Viva
el capitalismo. Mosquito, mosquito,
mosquito.
Entonces, me hiciste caso cuando te dije
que estudies una carrera técnica.
Técnica no, sino técnica. Me hiciste
caso. Si no sabes qué estudiar y tienes
16 añitos saliendo del cole, métete una
carrera técnica, huevón. Vas a terminar
tu carrera en 3 años, a los 19 añitos y
ya puedes trabajar. Desde tan joven
ganando un sueldo de 2000, 3000 lucas
como si las huevas. En vez de estar como
[__] ahí metiéndote una universidad
hasta que postules y con lo postulas
plazo su madre hasta que acabes 5 o 6
años para que luego te des cuenta que al
final vas a cobrar sueldo mínimo como
practicante durante tu primer o segundo
año y de ahí vas escalando y recién
pasado unos 5 años adicionales, recién
vas a comenzar a ganar plata. Una
[__] mano. [risas] Ser profesional
actualmente es una caca. A no ser que
tengas contactos, contactos con empresas
de familiares, de amigos, ahí sí podrías
tener un sueldo digno, ¿no? Como
profesional. Pero de por sí, si no
tienes nada de eso, estás recontra
[__] Ch. Vas a ganar poco. Vas a
ganar poquito. Un taller de soldadura en
un par de meses y si te pones a chambear
vas a ganar más que el soldo.
Literalmente soldadura o algo de
electricidad y vas farmeando plata.
Estoy en automotriz también. automotriz
puede ser. Yo he tenido un amigo de San
Marcos que estudió administración de
empresas y no quiere trabajar en su
carrera. Da penes, he fracasado. Sí, de
esos fracasados hay bastantes. Trabajo
de hace full años y gano aproximadamente
900 a 1200 este dólares al mes. Tú si
estás paradazo, pues, huevón. Mira, si
eres diseñador gráfico y te pones a
buscar chamba en el mercado peruano, te
vas a morir de hambre, mano. En el
mercado peruano, [__] vas a ganar a las
ajustas 1300 soles, 1500 soles como
diseñador gráfico, huevón. Te vas a
morir de hambre. Una [__] Es una unas
peores carreras peor pagadas en el
mercado laboral porque hay un montón de
taros que estudian en esa hada. ¿Por
qué? Porque es una carrera fácil.
Cualquier imbécil puede ser diseñador
gráfico. Lo que muchos optan es
prácticamente trabajar como freelancer
para gringos. Hay muchos que se dedican
haciendo no de de dibujitos así. Los
gringos pan te dan $100, $200 y así vas
farmeando pues con tus clientes en esas
páginas de freelancers y puedes ganar
$1,000, $2,000 al mes, huevón, estando
en Perú. Ah, estando en Perú saca
bastante plata de furros. Ahí está P de
furros esa huevada. Voy a empezar mi
carrera de ingeniería de software. ¿Qué
consejos me das para pasar la piola?
Aprende inglés, estúpido. Págate tu
duolingo de y aprende inglés, [__] Es
lo mejor que puedes hacer si es estudiar
algún tipo de carrera como ingeniería
para que puedas trabajar en una
transnacional con inglés. Pero antes de
continuar con el video, mis guagüitas,
quiere decirles que seguimos activos una
vez más con la familia 365 que viene con
beneficios bastante potentes, oxa
exclusiva, super momentos, promos hasta
el 100% extra y muchas opciones más para
armar nuestras combinadas más insanas.
Así que únanse a esta familia donde
armamos siempre nuestras jugadas 100%
seguras, confiables y con un montón de
mercados para cada partido importante.
Así que si quieren hacer estas
promociones y ver partidos en vivo
mientras aprovechen de los momentos
especiales en cada encuentro, entren
directamente desde el link que les dejo
abajo en la descripción y en el
comentario fijado. Ojo, solo con mi
enlace usando mi código col 365 para
activar estos beneficios. Y recuerden
siempre esto es solo para mayores de
edad y jugar con responsabilidad. Si no
estudias inglés, te vas a estar perdido,
mano. Vas a estar perdido, mano. Vas a
perder un montón de oportunidades
laborales, mano. Tengo un causa que se
arrepiente no aprender inglés, huevón,
que es mi causa. El ingeniero es
estúpido. Es estúpido. Se ha perdido de
trabajar en una empresa australiana, me
acuerdo, en donde iba a ganar
aproximadamente $,000 al mes. Ojo,
escucha bien, $,000 al mes. había pasado
todos los requisitos, titulado,
colegiado, tenía sus certificados porque
pasé ingeniero de no sé qué chucha,
tienes varios certificados, ¿no? Son
cursos que tú pasas, das examen y te
certificas, ¿no? Varias huevadas. Lo
único que le faltaba, adivinen qué era
el inglés. Cuando tocó hacer examen de
inglés, qu inglés lindo, yo hablo
español, quécho hablo. Yo yo quécho
hablante soy, dice. Se fue a la baboso.
Imagínate perder una chamba de $,000,
huevón, aquí en Perú. Ojo, no era
mudarse a Australia, no estoy hablando
que se tenía que mudar a Australia,
huevón. Iba a trabajar en Perú. En Perú
ganando $,000 es una absurdez de dinero.
Pues date cuenta, Cholo. Date cuenta,
Cholo. ¿Cuánto es esa? Un montón de
plata. Estamos hablando de 67,000 soles.
67,000 soles. ¿Sabes cuánto está ganando
ahorita? Son de estar ganando a menos
impuestos 9,000 soles por ahí por no
saber inglés, ¿entiendes? Imagínate,
pudo haber ganado prácticamente cinco
veces más, seis veces más, huevón. Seis
veces más por no saber inglés que ser
babos. $,000 ni siquiera en Estados
Unidos se gana así, papi. En Estados
Unidos se gana así, [__] Que tú no
sepas, que tú pienses que existen
carreras no tan pagas, las hay, pero hay
carreras que sí pagan bastante con
certificados. Por ejemplo, te doy otro
ejemplo. El guahuita de Google es el
dibujito de Google. Eseón gana gana por
ahí veintitantos mil000 dólares al mes,
huevón. Al año gana como 200 250,000 al
año. Dijo que gana. Date cuenta, son
como 20 y pico mil. Mira todo lo que
gana, mano, al año. Ese guahüita un
sensei, ¿no? Trabaja en Google. Hay
empresas que pagan bastante, pues,
huevón. Depende la carrera. ¿Qué
especial en ingeniería? Todo está en
inglés. Aprendes hasta por absorción.
Esa es la huevada, pues, hermano. Tienes
que aprender inglés sí o sí.
Obligatorio. Y el inglés es fácil. Ah, a
comparación de otros idiomas, el inglés
es un idioma facilito. Lo aprendes sí o
sí. Turutu. ¿Y dónde chucha se consiguen
esas oportunidades? Yo soy ingeniero de
sistemas con buen inglés y las únicas
chambas que encuentro son para reparar
laptops en Wilson. Oy, no me la mano.
Eres ingeniero y sabes inglés y las
únicas chambas que encuentras son
reparador de Pero supongo que tú estás
buscando [__] chamba en en computabajo.
¿Qué chucha vas buscando en computra? P
estúpido de huevón. Este huevón está
buscando en computab pensando que una
empresa Yankee va a poner su anuncio ahí
en computabajo. Pero no se hace
estúpido, pues, huevón. Esas empresas
ponen ahí en sus propias páginas, pues,
Cholo tienes que saber moverte, pues.
Tampoco lo quieras todo servidito, pues
no es pues que Microsoft pongen
computabajo ahí que quiera un peruanito.
No seas estúpido, per hermano, como
tiene fama, todas vanito, en un mes
postulo a la un, tengo 18 años, voy a
sistemas, pero dudo lograr la vacante.
¿Recomiendas seguir intentando o qué
camino tome?
Ya tienes 18 años. Oye, papi, ya deja de
postular, imbécilmente. Una carrera
técnica. Ponen Senati de electricidad,
mano. ¿Qué chicha haces ahí intentando
intentando y todavía ingeniería de
sistemas? Pu, esa hueva ya está
desfasada, mano. Es una carrera de hace
10 años, ¿no? Ni 10 años de 20 años,
huevón. Una carrera defasada de hace 20
años, mano. Ya, ¿qué ch estoy en
ingeniería de sistemas, mano? Esa no da
plata, estúpido. Métete ingeniería de
redes y telecomunicaciones. Ahí está el
dinero. Ahí está el business. Ya la te
[__] Cholo. La Ya la te ¿Qué hablas de
mi carrera? ¿Qué tal? Es una carrera de
hace 20, 30 años ahí en la revolución de
Microsoft. Ahí era importante esa
carrera. Esa carrera ingeniería de
sistemas está ya está en la her mano.
¿Quieres saber una cosa de la carrera de
ingeniería de sistemas para que te
desanimes, había un tío de 50 años,
ingeniero de sistemas, ¿sabes de qué
estaba chambeando? Era el portero de mi
edificio. Ahí está tu carrera,
ingeniería de sistemas, Cholo Babos. Ahí
está tu carrera. Portero de la casa de
Arnaldo Márquez del Cori, ingeniero de
sistemas. Por la quieres estuda, mano.
Ya, ya fue ya esa carrera, mano. Estudo
ingeniería de ingeniería de redes y
seguridad. Esa te va a dar plata. Piri
piase.
Pero dice ingenie bro. Te lo digo porque
conozco bastante gente, Chol. Yo estudié
ingeniería de sistemas y ahora ando
cargando mezcla. Estudié ingeniería de
sistemas y está cargando mezcla de
cemento. Puón. Está bien, mano, con tal
de que trabajes. Dice, "Oye, Cori,
¿crees que estudiar economía y finanzas
sería lo adecuado si tiene un conocido?"
Y si tienes conocido, sí de los papeles.
Claro, para qué estudiado. Así vas a
acabar, cholo.
Si estoy cumpliendo con alguno de mis
derechos que
para qué [__] he estudiado. Para qué
[__] he estudiado, [__]
Así vas a estar, huevón. Y así nace un
resentido social de San Marcos. Así
nacen los resentidos sociales, luchores
sociales de San Marcos. Son fracasados
de que estud en una carrera fracasada
durante 5, 6, 7, hasta 10 años. Luego se
dan cuenta que esa carrera fracasada de
San Marcos no tiene un mercado laboral,
terminan pateando latas y luego culpan
al sistema capitalista.
Algo malo tiene que tener este maldito
sistema capitalista, el cual a mí que he
estudiado durante 10 años de mi vida, no
estoy siendo recompensado en este
sistema. El sistema es fallido, no
sirve. Y así nacen pues los resentidos
sociales, solo te queda carrera técnica.
Exacto. Si ya tienes 19, 20 añitos,
estoy en una carrera técnica de una. Y
si tengo 17, BP, hermano. Si tienes a
tus papitos que te ayuden pagando tu
carrera, anda BP. Gané una beca para una
carrera. Tengo 18 años. ¿Me voy a una
carrera técnica o acepto la beca? Ah, si
tienes beca, estudia. Pues ya
aprovéchame. Cholo. ¿Crees que
ingeniería civil, la rama de sismo sea
una buena carrera en Perú? A futuro, sí,
cuando venga otro bowing inmobiliario a
Perú y que falta bastante, mano. Este
país necesita un montón de
infraestructura ahora mismo. Estudiar,
mira, con lo que viene, mira, con lo que
viene el gobierno de Keiko va a aumentar
un montón la inversión pública en la
infraestructura, en obras. Las carreras
que van a estar en su fucking prime, van
a tener su casi de kick, van a tener sus
botijas, su inflación de dinero, va a
ser carrera ingeniería civil y la
carrera de arquitectura y diseño de
interiores. Toda esa huevada van a estar
en su prime. Van a estar en su fucking
prime, huevón. Ajá. Porque con lo que
viene, con el gobierno de Keiko, vienen
5 años de estabilidad económica y de un
chock de inversiones.
El sector infraestructura va a crecer
como terrible, mano, terrible.
Aprovechen los cholos que van a estudiar
esa carrera. ¿Y por qué diseño de
interiores? ¿Por qué? Porque todos los
edificios contratan un diseñador de
interiores, pues, huevón. En todas las
oficinas, en todos lados contratan
diseñadores de interiores, mano. Tú y yo
somos los únicos tarados que pagamos a
dos Photoshop, dice. Oy, ¿verdad? No, yo
estoy pagando mi Photoshop ahí como
estúpido. No sé cuánto tiempo estoy
pagando Photoshop. Ya ya lo sigo
pagando.
Mi carrera de ingeniería de sistemas de
información apenas el 2023 y trabajo en
una de las y ya soy en un puesto de
especialista en el consejo es que tomes
cursos más allá de la universidad.
exitoso, míralo. Trabajo, trabaje en
unas de las Big F.
Ingenier de software. Maí, claro,
huevón,
como es ese guahüita. Pues huevón, el
mejor consejo que le puede dar es tomar
más cursos más allá de la universidad,
más cursos, más certificados,
diplomados, toda esa ha que engorde tu
currículum en vite. Para ese tipo de
carreras es este trascendental, huevón.
Si no, el mercado laboral es bien fuerte
en esas carreras, mano. O sea, imagínate
tú sales de San Marcos, kiskid diski
papeto lendo, yo vengo de San Marcos,
mira, soy primer puesto. Y de la nada
viene un chino de la Universidad de
Shangai, habla chino mandarín, inglés
fluido y español, y compiten por el
mismo puesto de trabajo en Microsoft. ¿A
quién crees que va a contratar? ¿Al
señor Bill Gates? al mongolito ese de
que terminó su carrera en San Marcos
haciendo marchas en 6 años o al chaines
de la Universidad de Shangai que acabó
su carrera en 4 años y medio, hermano,
con honores. Habla tres idiomas,
obviamente a contratar al chino, pero
por eso tienes que aumentar más cosas ya
tu carrera ya el título es lo de menos,
huevón. El título ya casi no no vale
nada un título universitario el día de
hoy, ¿eh? Tienes que tener varias
habilidades, tienes que ser versátil, te
quedas muy atrás. El peruano porque
tiene criollada, dice. Oh, claro,
contrata el perano. Es muy criollo y
tiene timba. Y aparte viene la Alianza
Lima. Eso sirve para la empresa. Es lo
que te decir Bill Gates. No lo
contratar. Gusto picarones es
trascendental para un trabajador en
Microsoft. No seasón. And la tiene
criollada. [risas]
No seas imbécil. En serio, ¿vas a poner
tu currículo mitade. Soy una persona
extrovertida que trabaja bajo presión y
aparte tengo mucha criollidad y timba.
Punto. No seas malo. Peroón se van a car
de risa de tu currículum vitademia.
Tengo criollada, dice. Tengo negritud.
No seasón.
Tiene kimba. Tengo mucha quimbo.
¿Hay alguno de ustedes que pueda poner
esa [__] en su currículo invitad
huevón? Tengo mucha quimba en su
currículum. Tengo mi tiki taca.
Un ingeniero ruso. Alex Burcán ya hizo
el traje de Iron Man hace tiempo. Un
ingeniero ruso. Papi, no existe un traje
de Iron Man, un exoesqueleto. Existen,
pero unos básicos de que te permiten
cargar algo de peso. Pero de ahí un
exoesqueleto que pueda servir como nave
y que pueda volar a gran velocidad,
mano, requiere una capacidad energética
enorme, huevón. Prácticamente requiere
energía. ¿Cómo se llama la fusión fría?
Requiere que exista la fusión fría,
pues, huevón. No sé, esa no existe el
día de hoy. No hay, no hay la fusión
fría. Esto trabajo para extraer diseño y
hacerlo rápido para entregar pedidos de
sublim rápido, jefe. Si peta los
diseñadores porno están on fire. La
fusión fría no existe, huevón. Pero Tony
Star lo construyó en una cueva. Tony
Starp, hermano, no estudien y compren
sus cuatro cajas de Ese también es mi
plan, huevón. ¿Para qué van a estudiar,
hermano? Compren sus cuatro cajas de
fruna y las venden al doble y con eso
compran ocho cajas y contratas a dos
niños y los mandas a vender, puón. ¿Sí o
no? Y la culpa no es mía. La culpa es la
decadencia de los intelectuales.
Yo de la universidad son huevadas. Sí,
son huevadas, mano. Esas son huevadas.
Puro va jal la universidad. Esas son
huevadas, hermano. Esas son [__]
excusas. Lo que hace ese tipo es
simplemente romantizar el fracaso,
normalizar el jalar cursos, que jalar
cursos es parte de la vida
universitaria. ¿Qué es eso, hermano? Eso
es completo fracaso. Sin cultura. Ahí
está la ch a normalizar, jalar cursos
como si fuese parte del proceso de ser
universitario. Es es de completos
fracasados, hermano. Completos
fracasados. Los que jalan cursos es
simplemente porque no quieren estudiar,
porque son vagos. Es así, no prestan
atención. Van a la universidad a jalarse
la [__] van a la universidad a hacer
vida social, faltan a las clases, no
hacen sus trabajos, huevean, se van con
los causas a jugar dota en las cabinas.
Es así es simple.
Pau chiquita va a pelear en la noche
dorada y tú
y yo yo voy a ir, no sé, yo voy a
asistir a una lluvia dorada. Al menos
voy a hacer eso. A ver, un ingeniero un.
Ustedes son ingenieros un, [__] ¿Cómo
que jalar? Es de fracasados. Ese es de
fracasados. Es que es por muchas razones
que uno puede aprobar. Los profesores
hijos de [__] no aprueban a nadie y eso
pasa en más universidades públicas. Oh,
hermano, eso sí es simple. Date cuenta
si tú eres un burro y jalas un curso a
la universidad, date cuenta no sirves
para el estudio, dedícate a otra cosa.
Anda, ponte a barrar las calles, hazte
zapatero, lustrabotas, anda a vender un
quinoa, anda a preparar mote, cancha.
Tienes que ser consciente, pues, papi.
No todos tenemos las mismas habilidades,
pero no todos somos Albert Einstein, no
todos somos Steven Hawking, no todos
somos Nildy Gre Tyson. Hay gente que ha
nacido para ser hormiga, hay gente que
ha nacido para ser exitoso, hay gente
que ha nacido para ser payasito virtual
y hay otros que han nacido para ser
obrero, obreros, exitosos, ingenieros.
Ya tú tienes que ser consciente. Pero si
vas a la clase del profe primer día, no
entiendes nada, ya conoce tu lugar,
pecholo, ya ingresaste a San Marco a la
Champa, pues, huevón. Pusiste cualquier
hueva en tu examen de marcar, eh,
lograste ingresar y no sirves para el
estudio, pecholo. Ya retírate n más, ya
que le quitas la plaza a un que sí sabe
y lo va a aprovechar. Un saludo para
Víctor, gracias por tus cinco lucas. Sé
consciente, Pep papi, sé consciente.
Parece borracho, dice. No estoy
borracho, eh. Yo no tomo alcohol. Yo
jalé porque me dio COVID. Yo nací
terminé la carrera a tiempo.